lN'tlltmtAEuM To'nt. ttmn st

puerulos oppido infantes uidete licet ad tertium quat·
tumveaetatitannumignobilibus, &obscuro loco editis
putris slmiles, etiam generoltelseuidetntut, neema·
gis amantes pueros, *qui videntur florere'oplbus, quam
egenos. SietgoJesudisclpulttstttioneaddufilusseiplet
velut puer, quem ostendit Jesus4 deprelleritt idquod
puetis proptetaetatem contingitcircaeos affeflus‚ qui·
buueffetuntutllulti3 gloriolanon-turgidunnequepro· ,
pter divitias tut vestimentum inflatus, vel generis no·
uilitateintunescenu‚iipotiffimuninnominejesulusci·' ι
piendi ἃ imitandi sunt, qui, ficut ι Verbo demonstta·
tum est, ita converit fuerint, utpuct‚quern Jesus ullum·
put, quoniam inter eos ptaecipue Christus est.‚·&pto·
pterea illud dicit: Et qni susceperit unum parvulum ta·
itm in nomine meo, me suscipit. .

. 17. Quodautem sequitur, difficile est itt expone·
tumtunm supetioribus coltaereat: dixerit enintaliquis⁹
quomodofietinotest‚ut‚quiconvetlusfuerit, &pue· .
tutum fimilitfatlttn pustllus stt exiis, qui in jesum cte·
dunt, &offenfioni obnoxius? nihilominus tamen id
convenienter illustrate conemur. Quisquis Jesutn Dei·
Filium elle credens, juxtavetamhistotiatn, qnae de il·
loconlctiptaest, &pet acliones in evangeliis ptaescri·
ntas iter habens, ut ad virtutis nonnam vitam exigat,
conversus est, &ad id contendit, ut puerorum similis
efficiatutt fierinon potest, quin is coelntum regnum
ingrediatur. Tales protetio sunt qnam plurimi; atnon
quisquis conversus est, ut puerorum sunilit evadat, id
nsecutusest,utpueriss1milisllat3 sed quantum unus-
quisque ab eo, quem diximus, puerorum circa animi
alienus habitu abest, tantumdem abest, ut td puero·
tum similitudinem accedat. lu omni ergo credentium
multitudine ,sunt quidam quat recens conversi, ut pue·
rorum ssmiles fiant, qui dunt convertuntur, ut fiant
quast pueri, pnfilli appellantur, δι qui exiis converit
fuerint, utfitnt quast puerxi2 , seclmultum abeo absunt

· ' ι ut

 

